- Hola.
Es todo una mierda.
Un espresso.
Aquí sólo tenemos café común.
Dos, por favor.
¿Qué cojones es esto?
Qué asco.
Juguemos a un juego.
Está bien.
Juguemos.
¿Empiezas tú?
De acuerdo.
Finjo leer las noticias, pero en
verdad reviso los avisos personales.
Con cada uno que leo, intento imaginar
el aspecto de la persona que lo escribió.
El aspecto de sus cuerpos desnudos.
Ya tengo una erección.
Es media erección. En público,
tengo medias erecciones.
Con una erección total, llego
exactamente a 12.1 centímetros.
Lo sé, porque una vez
me lo medí con cuidado.
Para orinar,
saco el pene sin mirarlo
y miro fijo hacia adelante.
Si lo veo sin querer,
se me arruina el día.
APRENDA FRANCÉS
Completó la lección 25.
Felicitaciones.
A esta altura, tendrá un buen
dominio de la lengua francesa.
Continuemos.
No quiero causar problemas, señor.
Soy sólo un turista.
Me hubiera encantado ver eso.
Grant es, sin lugar a dudas,
el peor jefe del planeta Tierra.
Un día de estos, voy a darle un
puñetazo en la garganta, joder.
Te lo aseguro.
- ¿Hablan de Grant?
- Sí.
Se me ocurrió que podríamos
gastarle una broma en la oficina.
Ponerle una trompeta bajo la silla
para que haga mucho
ruido cuando se siente.
O incendiarle la casa.
Algo por el estilo.
Maggie dio a luz hace poco, creo.
Maggie es la esposa de Grant.
No lo creo, lo sé.
Fui a comer a su
casa el fin de semana
y vi a su recién nacido
y a sus otros dos hijos.
Fue una reunión muy agradable.
Carne y acompañamientos
de excelente calidad.
Hasta sortearon una gift card
para el nuevo restaurante.
Fueron casi todos de aquí. Algunos
hasta usaron trajes de baño.
Así que incendiar la
casa quizá no sea...
Pero, si, a veces, en la oficina,
Grant me asigna tareas,
como auditar un informe de gastos,
y aunque es parte de mi trabajo
auditar informes,
me resulta frustrante.
¿Qué revista lees?
- ¿De qué Departamento eres?
- Contaduría.
¿Tú auditas nuestros
informes de gastos?
Sí.
Lárgate de aquí, joder.
EL LOBO,
MASCOTA PARA UN HOMBRE DE VERDAD
Disculpa.
No sabía que se había acabado.
¿Tienes un arma?
¿Qué?
ALIMENTO PARA PERROS
No, no.
Por favor, no.
Tomen.
Llévense mi billetera.
Hay $10 y una gift card
para el restaurante nuevo.
¿Por qué hacen esto?
Otro asalto. La víctima de anoche,
un hombre de 35 años con un perro,
se encuentra grave.
Los agresores circulaban en
motocicleta y siguen prófugos.
Papá, aquí hay un perrito.
En un comunicado oficial,
la Policía insta a los residentes
a no salir después del anochecer,
y de ser necesario salir,
llevar protección,
como un arma de fuego
o cuchillo grande.
Sólo tiene un mensaje sin escuchar.
Hola, Casey. Soy Grant.
Tu jefe. Del trabajo.
Llamaba para ver cómo estabas.
Quiero que te tomes el
tiempo que necesites.
Podemos extender otra
semana tu licencia de paga
y luego iremos restándolo
de tus vacaciones.
Pero tienes muchos días acumulados,
así que no te preocupes.
Podrías hacer ese viaje a
Francia del que siempre hablas.
Dicen que la gente es encantadora,
y la comida es...
No tiene ningún otro mensaje.
Lo lamento.
No puedo salir.
No debía pasar esto.
Yo debía ganar.
No respetaste las reglas.
Nunca existieron reglas.
¿Qué se le ofrece?
- Quisiera comprar un arma.
- ¿De caza?
No.
Seria para defensa propia.
Deseo algo que me quepa en la mano.
Le recomiendo una pistola.
¿Qué tal algo así?
Sí. Esto es exactamente
lo que busco.
Me cabe cómodamente en la mano.
Pediré el control de antecedentes
y la documentación necesaria.
Sí. ¿Podría llevármela
en una caja o bolsa?
Lo siento. Hay un periodo de espera
para la compra legal del arma.
Así evitan que,
si usted se enoja con alguien,
venga a comprar un arma
para atacar a esa persona.
En cambio,
debe esperar un poco para usarla.
- ¿Tiene hijos?
- No. Sólo un perro.
Bien.
Si los tuviera,
le advertiría que el riesgo de muerte
accidental aumenta drásticamente
con un arma en el hogar,
pero como no tiene hijos,
esa estadística es irrelevante.
Pero mencionó la defensa propia.
Tenga cuidado.
En un altercado violento, es más
probable que muera una víctima armada
que una no armada.
Y tener un arma aumenta la
probabilidad de suicidio.
Le encantará tener un arma.
No lo dudo.
El Karate es un lenguaje.
Es un modo de comunicación.
Cuando eran niños,
entrenaron sus cuerdas vocales para
manipular el aire y crear palabras.
Luego aprendieron a
combinar esas palabras
para formar oraciones.
Y esas oraciones expresaron
pensamientos, deseos, necesidades...
Con cada conversación que mantuvieron,
perfeccionaron su habilidad.
Ahora, al cabo de muchos años,
son cinturones negros en el habla.
A esta altura de su
entrenamiento en Karate,
están aprendiendo a formar
palabras con los puños y los pies.
Llegará el momento en que
ni tengan que pensarlo.
Hazme una pregunta.
¿Qué plan tiene para
el fin de semana?
Voy a hacer compras y
alquilar una película.
Tal vez una comedia para mirar
en la comodidad de mi
hogar
¿Respondí a tu pregunta?
Es todo por hoy.
Reverencia ante mí.
Reverencia ante el Gran Maestro.
Espero...
Espero no haber molestado.
Al iniciarse en Karate,
lo más difícil es cruzar esa puerta
por primera vez.
Ahí falla la mayoría.
- ¿Cómo te llamas?
- Casey.
Yo soy el Sensei.
¿Cualquiera puede tomar clases?
La primera clase es gratis.
¿Por qué no pruebas una mañana?
Haré lo posible.
Más alto, Manny.
Debes lograr el ángulo correcto.
Recuerda que quieres hundirle
la nariz en el cerebro.
La clave está en la altura.
Alumnos, fórmense.
Vamos a trabajar en
la llave mata león.
En Karate, la meta es siempre
acabar la pelea con golpes.
Quebrar el brazo del
adversario con un golpe.
O romperle la mandíbula
con una patada giro talón
perfectamente colocada.
Pero, si somos realistas,
en el combate,
lo que importa no es si una
pelea terminará en el suelo.
Es cuándo terminará allí.
Manny.
Esto se llama "tomar la espalda".
Yo estoy en la posición dominante.
Él es un ratón.
Yo soy una pitón.
Rodeo su cuello con mi brazo y
pongo mi codo bajo su mentón.
Como una pitón, lentamente
empiezo a apretar a mi ratón.
Mi brazo aprieta las arterias
carótidas de los lados del cuello
y priva al cerebro
de sangre oxigenada.
Alumnos,
¿cuál es la regla número ocho?
11.
Las armas son para los débiles
Golpea o duerme una siesta.
Bien, ensayemos esta técnica.
Reverencia a mí.
Reverencia al Gran Maestro.
Hola.
Eres una Maestra excelente.
Las madres suelen traer a
los niños, no los padres.
¿Cuál es el suyo?
No soy padre.
Soy un alumno nuevo.
Hoy tomo mi primera clase.
- ¿Eres cinturón blanco?
- ¿Es el primer color?
El blanco no es un color.
Aún no ganaste ningún color.
Suena lógico.
Necesito que me
presten un uniforme.
Iba a pedirle al Sensei,
pero no lo vi...
Tienes suerte de que no te vea.
Tienes suerte de que no
vea a un cinturón blanco
faltarle el respeto a su
Dojo y todo lo que él creó.
¿Cuál es la primera regla?
Detrás de ti.
¿La primera regla?
REGLAS DEL DOJO:
1. En el tatami, descalzo.
2. Ni comida, ni bebida.
3. Reverencia.
En el tatami, descalzo.
Descálzate, joder,
cinturón blanco.
Necesitas un giy un cinturón.
¿Eso es lo que dices?
Sí.
Pero si estoy en un cajero,
de espaldas, y un hombre me
agarra del cuello desde atrás.
- Está bien. ¿Puedo?
- Claro.
En este caso,
lo primero que haces es aflojar
la presión sobre tu cuello.
Tu centro de gravedad
debe ser inferior al mio.
Baja las caderas.
- ¿Así?
- Exacto.
Ahora puedes levantarme
con facilidad.
Bien.
Aunque te tomé por la espalda, ahora
tú estás en posición dominante.
No tengo control y
puedo ser lanzado.
- Qué eficaz.
- Sí.
- ¿Y si se resiste más?
- Muéstrame.
Entiendo lo que dices.
Seguramente...
Seguramente haría algo como eso.
En este Dojo hay
mucha testosterona.
Es una hormona que
produce el hombre.
La mujer también,
pero en menor cantidad.
¿Es tu primera clase?
- Sí.
- Permíteme ayudarte con eso.
Se empieza por adelante,
no por atrás.
Veo que tu cinturón es azul.
Sí. Me siento conectado
con el color azul.
- Me queda bien.
- ¿El azul es un rango superior?
Es uno de los colores medios.
El orden es blanco, amarillo, verde,
azul, violeta, marrón y negro.
Algunas escuelas usan otros
colores u otro orden de colores,
pero nuestra Academia lo hace así,
y sin duda es el mejor modo.
- ¿Qué significan los galones?
- Se llaman "rayas".
Rayas.
Las rayas representan
progresos y logros.
¿Qué significa la raya roja?
Que su portador mató a
otra persona en combate.
Bromeaba.
Es para los instructores.
Anna, la cinturón marrón, tiene una
raya roja y da la clase infantil.
Los únicos con rayas rojas
son ella y el Sensei.
¿Y la raya negra?
El Sensei sólo la da a ciertos alumnos.
Cinturón verde para arriba.
Pero es tu primer día.
No te preocupes por las rayas.
Es sabio respetar el pasado,
pero tonto ignorar la innovación.
El Gran Maestro entendía eso.
Él decía:
"Las únicas técnicas que vale la
pena aprender, son las que funcionan".
Que yo sea karateca, no
significa que no vaya a enseñar
el arco y flecha del
jiu-jitsu brasileño
o el gancho de talón
interno del sambo ruso.
Enseñaría un empalme de muñeca
invertido del judo mongol si funcionara
y si no fuera algo
que acabo de inventar.
Regla número diez.
10.
Si funciona, úsalo.
Lo cual me trae a la clase de hoy.
Patear con los puños
y dar puñetazos con los pies.
- Me llamo Kennith. ¿Y tú?
- Casey.
Me alegra que empieces Karate,
Casey.
Es un arte marcial excelente.
Probablemente te cambie la vida.
- ¿Empiezas tú?
- Seria mejor que empezaras tú.
De acuerdo.
- En la clase de día, no.
- Perdone, Sensei.
Olvidé dónde estaba.
Fue sin querer.
¿Te encuentras bien?
Estoy contento de verte aquí.
Ese golpe se me escapó.
Te pido disculpas.
¿Quieres probar tú?
Bien.
Fue un buen primer intento.
Pero me pareció más una
patada que un puñetazo.
A mí también.
Toda tu vida supiste que
el pie sólo puede patear.
Que el pie no puede dar puñetazos.
Olvida todo lo que sabes.
Mucho mejor.
Eso me pareció un puñetazo.
Un puñetazo muy débil,
pero lo principal es que estás
aprendiendo a dar puñetazos.
Te mostraré otra vez.
No pienses que tu cuerpo
recibe un puñetazo de mi pie.
Piensa que tu cuerpo
le pega a mi pie.
Suena muy lógico.
Tienes un equilibrio fabuloso.
Quiero inscribirme en las clases.
Excelente noticia.
Voy a ingresarte en el sistema.
- ¿Nombre? Casey...
- Davies.
Ese nombre suena muy femenino.
- ¿Edad?
- Cumplo 36 el próximo mes.
¿Sabes cuánto es en meses?
El sistema usa meses.
Cuatrocientos treinta
y dos menos uno
son 431 meses de edad.
Cuando lo dice así,
me siento viejo.
¿Por qué el Karate?
Hay que elegir una respuesta.
"A: Salud y fitness.
B: Oportunidad laboral.
"C: Decisión de Año Nuevo. D: Defensa
propia/experiencia traumática".
¿Y si no es por nada de eso?
- ¿Leo las posibilidades otra vez?
- No, está bien.
A: Salud y fitness.
Esta es la sala de equipos.
- Está prohibido entrar. ¿Comprendes?
- Bien.
Espera aquí, por favor.
Este es tu cinturón.
No vengas a clase sin tu cinturón.
Es tuyo. Es sagrado.
Si lo pierdes,
te cobraré $15 para darte otro.
- ¿Hola?
- Hola.
¿Podría hablar con la Srta.
Casey Davies?
Soy yo.
Soy un hombre.
Disculpe.
Creí que era nombre de mujer.
- ¿Quién habla?
- Llamo por el arma.
Espere. Ya lo recuerdo. Sí,
es un hombre. Discúlpeme otra vez.
No importa.
Parece que no habrá ningún
problema con su documentación.
Mañana por la mañana puede
venir a comprar su arma.
- ¿Sigue ahí?
- Ya no necesito arma.
No será padre, ¿cierto?
Porque vendemos seguros para
niños que son bastante eficaces.
No voy a ser padre.
Es...
Encontré otra cosa.
No me diga que se compró un cuchillo.
También son buenos para defensa,
pero nueve de diez veces,
quien porta un cuchillo
y enfrenta a una
persona armada pierde.
No compré un cuchillo.
La documentación tiene
una validez de seis meses.
Mientras tanto, ojalá no lo
ataque nadie con un arma de fuego
- o un cuchillo.
- Adiós.
Buena suerte...
El siguiente. Adelante.
Adelante.
Horrible.
Si haces eso en una pelea,
tu adversario se reirá de ti.
El siguiente. Casey.
Bien.
Muy bien.
Hola, Casey. Soy Grant, tu jefe.
Del trabajo.
Hace dos meses que no
vienes a la oficina.
¿Cómo estás?
Extendí tu licencia cinco semanas
más de lo que había planeado,
y tu cheque de la semana
pasada salió de mi bolsillo,
pero te considero mi amigo.
No quiero ser el malo de la película,
pero voy a necesitar que vengas.
Puedo darte otro día, pero
después de eso, tienes que volver.
Si no, tendré que despedirte
y no quiero verme
obligado a hacerlo.
Si fuera por mí, te daría el tiempo
que necesites, pero mis jefes...
La casilla de mensajes está llena.
Por favor, borre sus mensajes.
¿Quiénes son todas estas personas?
Hoy es la ceremonia de ascensos.
Todos asisten a esta ceremonia.
- Incluso los de la clase nocturna.
- ¿La clase nocturna?
Los de raya negra.
El color negro simboliza la noche.
Son los de la "clase nocturna".
Creo que prefiero la clase diurna.
Ahora que lo pienso,
la clase diurna es más para ti.
Yo, en cambio...
Hoy me dará mi raya.
Escuché hablar al Sensei.
- Te felicito.
- Gracias.
Realmente me lo merezco.
Hoy es un día especial.
No sólo es un día en el
que reconocemos a aquellos
que merecen cambiar de color,
sino que es un
aniversario importante.
Hoy, hace siete años,
el Gran Maestro murió en un
trágico accidente de senderismo.
Le pegaron un tiro en la cara.
Un cazador armado con una
escopeta lo confundió con un ave.
La escopeta dispara un cartucho
que lanza de 10 a 20
perdigones al blanco.
A diferencia de nuestro Karate,
que es puro y preciso,
el arma era imprecisa y tosca.
Regla número 11.
11.
Las armas son para los débiles.
La pizarra no es sólo para niños.
Las reglas se aplican a todos.
El Gran Maestro fue la única persona
en llevar el cinturón arcoíris.
Es un color que él creó
y se otorgó a sí mismo.
Es el mayor honor
que existe en Karate.
Él obtuvo el rango tras
desafiar y derrotar
a los otros tres grandes Maestros del
estado en combate mortal no armado.
Terminó cada pelea con
su técnica personal.
Una técnica que sólo él conocía.
Una técnica que ni a mí me enseñó.
Perforó las cabezas de sus
adversarios con el dedo índice.
Fue el más grande de
todos los tiempos.
Yo no otorgo cinturones.
Mis alumnos se los ganan.
Y este primer cinturón
es para alguien
con quien me identifico un poco.
Se dedicó al Karate
y tiene todo el derecho
de usar el color amarillo.
Casey.
Pasar del cinturón
amarillo al verde
requiere gran sacrificio
e introspección.
Conlleva un dolor inconmensurable,
tanto interior, como exterior.
Gracias a todos por
apoyarse unos a otros.
- Somos una gran familia...
- ¿Nada más?
¿Qué dijiste?
Sólo quería saber
si no olvidaba algo.
¿De qué habla, cinturón azul?
Oi decir que esta noche
habría otra graduación.
- ¿En serio?
- Sí.
Algo negro.
"Algo negro".
A decir verdad, así es.
Hay algo negro.
Lo dejé para el final para
que tuviera más impacto.
Como dije, hoy es un día especial.
No sólo porque es el
desafortunado aniversario
del día en que un cazador
confundió con un ave
al Gran Maestro y
lo mató de un tiro.
Hoy es la primera vez
que asciendo a un
alumno a cinturón negro.
Es alguien que nos acompaña
desde el principio.
Es incondicional.
De lealtad férrea.
Pero, lo que es más importante,
sabe que pese a este cinturón negro,
siempre será mi alumno,
y yo siempre seré su Maestro.
Thomas.
Estás en mi lugar, cinturón marrón.
El negro es superior al marrón.
Muévete a la izquierda, por favor.
Así concluye la ceremonia.
Como siempre, conserven
sus cinturones anteriores,
así si alguien cuestiona
la legitimidad de su rango,
pueden demostrarla primero
con prueba tangible
y luego en combate.
- Misionero.
- Es la mejor posición.
También me gusta estar detrás,
que ella esté en cuatro patas...
- Perrito.
- Sí, perrito.
Esa posición también es linda.
MOSTAZA
AZÚCAR GRANULADA
LEJÍA
PAPAS FRITAS SIN SAL
Enjuague bucal
ATÚN DESMENUZADO
Todo es amarillo.
Bolsa de papel, por favor.
Disculpe.
¿Golpeó mi auto con su puerta?
- No sé.
- Creo que sí.
Entonces, ¿por qué preguntas?
Porque quería darle el
beneficio de la duda.
- Bien. Entonces no.
- ¿No qué?
- No lo golpeé.
- Pero si lo golpeó.
- Dije que no.
- Pero no funciona así.
Es obvio que sí. Lo vi.
No puede decirme...
- ¿Tienes algún problema?
- Me molesta
que le dé un portazo a mi auto. Sí.
- Sé Karate.
- ¿Qué cinturón eres?
Amarillo.
Estás sosteniendo la bolsa.
Tendrías que soltarla para pegarme.
En ese tiempo,
yo te pegaría en la
cara con toda mi fuerza.
Así que te repetiré la pregunta.
¿Tienes algún problema?
Usted no le dio un
portazo a mi auto,
así que no tengo ningún problema.
No.
¿Tú? ¿Karate?
Imposible.
No. Perro malo.
Lo lamento.
Joder.
¿Esa tabla no será
para cinturón verde?
Toma, déjame probar.
De acuerdo.
Usa una tabla para cinturón blanco.
Hoy les faltó convicción
a tus patadas y golpes.
Tal vez me equivoqué.
Tal vez no estabas
listo para el amarillo.
No. No hagas eso.
Debes saber defenderte.
Pero tiene razón.
Hoy no rompí ni una sola tabla.
¿Y por eso dejas de
ser cinturón amarillo?
Si se prende fuego el bosque del oso,
el oso sigue siendo oso.
Si un barco zozobra en una tormenta
y se hunde al fondo del océano,
sin sobrevivientes,
sigue siendo un barco.
Serás cinturón amarillo
hasta que mueras.
O hasta que seas cinturón verde.
Y luego serás cinturón
verde hasta que seas azul.
Y así.
Quisiera poder usar
mi cinturón siempre.
Sin él, me siento inferior.
Acompáñame.
Quiero saber por qué estás aquí.
Ya le dije.
Fue una decisión de Año Nuevo.
Habías dicho que era
por salud y fitness.
Eso quise decir.
¿Por qué estás aquí, de verdad?
Me asaltaron.
De noche. Hace unos meses.
Varios hombres me
golpearon salvajemente.
Tengo miedo.
Le temo a la oscuridad.
Les temo a otros hombres.
Me intimidan.
Quiero convertirme en
lo que me intimida.
Viniste al lugar indicado.
Estás aprendiendo Karate.
Eres una hoja,
y yo te estoy afilando.
Pero también hay un
componente mental.
¿Como creer en uno mismo?
Sí.
Eso no te vendrá mal.
Hablo de algo un poco diferente.
¿Qué tipo de música te gusta?
Contemporánea para adultos.
No.
Deberías escuchar metal.
- ¿Alguna vez escuchas metal?
- ¿Rock pesado?
El metal es mucho más
agresivo que el rock pesado.
- Desde ahora, escucha metal.
- Sí.
Es la música más ruda.
¿Qué pasatiempos tienes?
¿Hay algo que te
interese especialmente,
además de tu nueva
pasión por el metal?
Me atrae Francia.
Todo lo francés.
Nunca fui a Francia,
pero estoy aprendiendo el idioma
y me gustaría ir algún día.
No me gusta.
Históricamente,
se percibe a los franceses
como débiles que se
rinden fácilmente.
No son rasgos deseables.
Rusia, en cambio,
es considerado un país rudo.
Alemania también.
Alemania es fuerte y competente.
- Tengo un perro de raza alemana.
- Excelente. Un pastor alemán.
En realidad, es un salchicha.
- Bueno, pero es alemán.
- Bien.
Debes empezar a pensar así.
¿Entiendes?
En cada aspecto de tu vida. En lo
que comes. En tus interacciones.
En tus intereses. Todo debe
ser lo más masculino posible.
Como sabes, doy una clase nocturna.
Esta es tu invitación.
Nunca antes recibí a
un cinturón amarillo,
pero contigo haré una excepción.
- ¿A qué hora es la clase?
- De noche. Es una clase nocturna.
No creo que pueda.
No te obligo a hacer nada,
pero como el color del cinturón,
la raya representa un logro tuyo.
Esta invitación será
tuya para siempre.
Que la ignores no
significa que no exista.
Ven aquí.
Creo que esta clase no sólo
excederá tus expectativas,
sino que te ayudará a
convertirte en lo que temes.
Casey, deja de tener miedo.
METAL - CONTEMPORÁNEO PARA ADULTOS
¿Lo de siempre? ¿Croissant con
chocolate y jugo de naranja?
No. Cambié de gusto. Café sólo.
Bien caliente. Sin nada para comer.
- Eso es mio.
- Ahora es mio. Tomo lo que quiero.
No me importa nadie más que yo.
Paga la siguiente ronda de cervezas,
o te doy una paliza.
Si peleamos, te patearé
cuando estés en el suelo.
Hola, Casey.
- ¿Escuchas música?
- Aprendo alemán.
¿Alemán?
Qué internacional.
Pero deberías empezar
con esos informes.
La pila está muy alta,
y no quiero que te sientas obligado
a venir a trabajar
el fin de semana.
Maggie me pidió que te invitara
a cenar en casa. ¿Qué dices?
Deja de querer ser mi amigo.
Los jefes no pueden ser amigos.
No funciona así.
En vez de ir a cenar a tu casa
con tu esposa y contigo,
me quedaré en mi casa y me
masturbaré pensando en tu mujer
en traje de baño en la parrillada.
- Hagamos Sentadillas.
- Cállate. Deja de hablar.
- ¿Qué dijiste?
- Hablan demasiado. Yo no hablo. Actúo.
Le di un puñetazo en la
maldita garganta. Me encantó.
- ¿A quién?
- A nuestro jefe, Grant.
¿Quieres sentarte con nosotros?
Pero hay sólo tres sillas.
Me sentaré en la tuya.
Deberíamos hacer sentadillas.
Eres un buen perro y te quiero.
Pero no te haré más mimos.
Te estuve malcriando.
Es por tu bien.
Te hará más fuerte.
Perdón.
¿Qué haces aquí?
No deberías haber venido.
No tienes raya negra.
Creí que eras mi amigo.
Un amigo no dice que
sólo va a la clase diurna
y luego va a la
nocturna a mis espaldas.
Yo no...
La fuerza de las extremidades
proviene de puntos palanca.
El codo se dobla
hacia un único lado.
Si no, sería más débil.
Pero eso tiene una
falla intrínseca.
Henry, al frente.
Ayúdame a demostrar algo.
Observen con atención.
La palanca es un arma. Les puede
jugar a favor o en contra.
Tú te ganaste el cinturón azul.
Jamás podría quitarte eso.
Así que te quité el brazo.
No vuelvas aquí.
Ni a la clase diurna.
Denle la bienvenida a
Casey a la clase nocturna.
Es cinturón amarillo.
Muy bien. Comencemos.
CANCIONES DE METAL IV
Terminaste por hoy.
Él también.
¿Pueden arrastrarlo
fuera del tatami?
Aprendan a amar esta sensación.
Los huesos doloridos.
El corazón en la boca.
Esto es el Karate.
Para mí no existe nada más.
Felicitaciones. Fue una clase fantástica.
Empecemos con la relajación.
Ellos van a relajarse en el tatami,
pero como es tu primera vez,
te relajarás en otro sitio.
Ven conmigo.
Sé que estarás confundido
por todo lo que ves.
Pero todos y cada uno de ellos tuvo
que hacer esto en algún momento.
Lamento que debas
relajarte con ella.
Es mujer, así que sus manos
son naturalmente más débiles.
El masaje deportivo es mejor
sí lo hacen manos fuertes,
así que sé que esto no es ideal.
Igual el masaje de una mujer
es mejor que el automasaje.
¿Qué estás esperando,
cinturón amarillo?
Quitate la chaqueta
y siéntate enfrente.
Perdón.
Sé que no tienen la
fuerza de un hombre.
Así que este es el
vestuario femenino.
Sí.
Es idéntico al de los hombres,
pero más pequeño y menos agradable.
¿Cuánto hace que aprendes Karate?
Fui una de las primeras
alumnas del Dojo.
- ¿Cuánto hace que eres cinturón marrón?
- La relajación se hace en silencio.
¿Por qué él recibió el
cinturón negro antes que tú?
¿Por eso luchaste con él hoy?
Pudiste haberlo matado.
- Parecía que eso deseabas.
- Quería demostrar algo.
- ¿Sobre tu cinturón?
- No.
Sobre qué hago aquí.
No te contengas.
Jamás.
Sólo te hará débil.
Y ya no puedes ser débil.
No en la clase nocturna.
¿Comprendes?
Creo que sí.
Pero quizá no.
Lo comprenderás.
No estás a salvo aquí, Casey.
Me toca a mí.
Puedes pasar.
Tienes un cinturón amarillo.
Lo encargué especialmente.
Es para usar a diario
con ropa informal.
Obviamente, elegí el amarillo
porque soy cinturón amarillo.
Quería usar mi cinturón
amarillo siempre,
pero sabía que quedaría raro.
Es una idea francamente
maravillosa.
Ojalá se me hubiera ocurrido.
Seré cinturón amarillo
en la vida diaria,
y no sólo en este Dojo.
Mencioné que debí encargarlo.
Fue un pedido especial.
Pero la empresa no
aceptaba hacer sólo uno.
Tenía que pedir 50, como mínimo.
Lo bueno de esto es que hay
suficientes para todos los alumnos.
Hasta les pedí uno
negro para usted.
Creo que quedó muy bonito.
No sé qué decir.
Me siento honrado.
¿Cuánto costó todo esto?
No se preocupe por eso.
Es un regalo para la Academia.
Aunque el otro día, sorpresivamente,
perdí mi empleo como contador.
¿Tienes experiencia en contaduría?
Diez años. O 120 meses.
Busco a alguien que me
ayude a llevar los libros.
El crecimiento de la
Academia me supera.
Entra más dinero. Es abrumador.
Me vendría bien alguien como tú.
No sería permanente.
Sólo hasta que te encamines.
Gracias.
Sí. Acepto.
Bien.
Empiezas mañana.
Seguro tendrás otro
empleo para cuando acabes
de organizar todo aquí.
- Casey.
- ¿Sí?
Me gusta mucho el cinturón.
- ¿Hola?
- ¿Casey?
¿Quién habla?
¿Reconocerías a los hombres
que mencionaste si los vieras?
¿Es usted, Sensei?
Los hombres que te atacaron.
- Yo...
- ¿Reconocerías sus caras?
Llevaban cascos de motocicleta.
- ¿No les viste las caras?
- ¿Por qué me pregunta esto?
El otro día, cuando me
conteste lo que te sucedió,
quedé muy enojado.
Tengo mis recursos.
Encontré a uno de los
hombres que te atacó, Casey.
Necesito que vengas.
Pero no podré saberlo.
Estaba oscuro.
Y como le decía,
usaban cascos de motocicleta.
Es él.
Confía en mí.
Confías en mí, ¿no?
¿Estacionaste en el garaje,
cómo te dije?
Sí.
Había una motocicleta.
Me alegra que vinieras.
Usas el cinturón para tener fuerza.
Yo también.
No sólo simboliza mi
cinturón negro en Karate,
sino que me sostiene el pantalón.
Sí.
¿Dónde está?
En el bar.
Todavía no...
¿Está seguro de que es él?
- Muy seguro.
- Pero, ¿cómo?
¿Cómo qué? Viste la motocicleta
con tus propios ojos.
¿Cómo lo encontró?
- No te preocupes por eso ahora.
- ¿Cómo es?
A veces usa sombrero,
pero no siempre.
Allí está.
- Ese es el hombre que buscamos.
- ¿Él?
Sí. Coincide con la
descripción que te di.
No usa sombrero,
pero te dije que no siempre lo usa.
Creo que no deberíamos hacer esto.
Así no.
Aunque valoro lo que intenta...
No te doy a elegir, Casey.
Aquí afuera es igual
que en mi Dojo.
Tu cinturón es amarillo,
y el mio es negro.
Soy tu Maestro, tú eres mi alumno.
Harás lo que yo diga.
Y entiende esto: Yo no te estoy ayudando.
Te estás ayudando tú.
Recuerda lo que te hizo.
Te robó la dignidad.
Recupérala.
Hola.
¿Me recuerdas?
No lo creo.
Mirame.
Te estoy hablando.
¿Recuerdas mi cara?
Buenas noches.
No.
No lo toques.
Aún respira.
¿Qué hace?
Le diste una lección.
Él y sus amigos lo pensarán dos veces
antes de volver a meterse contigo.
- ¿Por qué filma esto?
- Estoy documentando.
¿Qué cosa?
Tu crecimiento.
Hasta mañana.
Empezarás por determinar
qué cuentas están en mora.
Y si hay tiempo,
organizarás los recibos
de las compras
relativas a la Academia.
Hiciste lo correcto.
Ya verás.
Lo siento.
No pudimos hacer nada.
¿Tuvo una muerte tranquila?
No.
Seguramente fue muy dolorosa.
Tenía traumatismos graves.
¿Cómo "traumatismos"?
La radiografía indicó
que había costillas rotas
y grandes hematomas
en el tejido interno.
No entiendo.
¿Usted lastimó a su perro?
Claro que no. No.
Era mi mejor amigo.
Lo dejé sólo en mi
casa y cuando volví...
¿Notó algo fuera de lugar?
No sé. Vine directo aquí.
¿Cree que alguien le hizo esto?
- Encontramos sangre en sus caninos.
- ¿Lo mordió?
Parece que luchó hasta el final.
Fue muy valiente.
Hice lo posible por no malcriarlo.
Sé que es difícil.
No quiero angustiarlo.
Pero lo más extraño es que murió
por un puñetazo. Estoy seguro.
Sólo que el patrón de los hematomas
no indican un puño, sino un pie.
Ya sé.
No tiene ningún sentido.
A veces,
su adversario será más grande.
Pero recuerden esto: Son niños.
Todavía están creciendo.
Si pierden en combate ahora,
la vida les dará otra oportunidad,
cuando hayan crecido
y puedan vengarse.
Casey, estamos en clase.
¿Qué haces?
Estoy calzado sobre el tatami.
Y no hice la reverencia.
¿Qué sucedió?
- ¿Qué pasó? Cuéntame.
- Tengo hambre.
No hagas esto.
Lo de no hacer reverencia y
comer en el tatami me dio sed.
Regla número nueve.
Mantente hidratado.
- Suficiente.
- ¡Tú mataste a mi perro!
- ¿Cuándo?
- Anoche.
Anoche estuve contigo.
Casey, es imposible.
¿Es el perro que mencionaste,
el de raza alemana?
Era salchicha, hijo de puta.
Salchicha. Baja estatura, cuerpo largo.
No la raza más masculina.
No, por desgracia,
no tengo idea de lo que dices.
Mi más sentido pésame.
Al diablo contigo y tu Dojo.
Como ya te dije,
anoche estuve contigo.
Vi lo que le hiciste
a ese inocente.
Dijiste que era uno de ellos.
En el fondo,
sabias que no tenía nada que ver
con lo que te pasó.
Y lo atacaste igual.
- Estás demente.
- No te importó, ¿o sí?
Querías descargar tu dolor
y tu frustración en alguien
y convertirte en lo que odiabas.
Me harté.
Esto no es Karate.
Lo tengo todo filmado.
El hombre de anoche
tiene dos opciones.
Se vuelve una mejor versión de si
mismo o sucumbe a su debilidad.
Tú le diste esa opción, y su vida
jamás volverá a ser la misma.
Esa noche, hace muchos meses,
fue lo mejor
que te ocurrió en la vida.
Y lo sabes.
Eres quien siempre deseaste ser.
El Karate te cambió.
Usa esta energía en
clase esta noche.
Y quitate los zapatos.
Bien, niños.
Continuamos.
En contaduría,
yo soy cinturón blanco,
y tú eres cinturón negro fiscal.
- ¿Mataste a mi perro?
- No.
Aunque no era un perro masculino,
no lo maté.
Pero voy a arreglar las cosas.
Ya verás.
Últimamente me cuesta
controlar mis emociones.
Lo siento.
Es un rasgo muy masculino.
Acéptalo.
La mujer tiene la
cabeza mucho más fría.
Te quiero a tiempo completo.
Esto es para medio tiempo.
Te encargarás de la clase infantil.
- ¿Y Anna?
- Yo me ocupo de Anna.
Pero es la persona mejor
calificada para ese puesto.
Yo soy sólo amarillo.
Ella es casi negro.
Anna jamás será cinturón negro.
Sinceramente, nunca imagine
que duraría tanto tiempo.
Cuando ganó su cinturón azul,
le di la clase infantil
debido a su instinto
maternal innato. Es mujer.
Pero su tendencia femenina
interfirió con su Karate.
Ahora comprendo que su esencia femenina
nunca le permitirá convertirse en hombre.
En la vida,
hay cosas que hacen los hombres
y cosas que hacen las mujeres.
Hay ciertas cosas que hacen
las mujeres y los hombres,
como andar en tándem o el sexo.
Pero incluso en esos casos, el hombre
anda en tándem para complacer a la mujer,
y en el sexo es al revés.
El Karate...
El Karate es cosa de hombres.
Es hora de la clase nocturna.
Quería darte las gracias
por los cinturones.
De nada. Sí.
Me alegra mucho que te guste.
¿Gustarme?
Me encanta.
Ahora, al andar en público,
sigo sintiéndome cinturón marrón
porque uso este cinturón marrón.
Gracias.
Esta noche los quiero a ti, a ti
Y a ti.
¿Qué tamaño de cabeza tienes?
Normal.
Terminen de vestirse.
Los veo atrás.
No creo que pueda hacer esto.
¿Me oyeron?
No puedo hacer esto.
Si que puedes.
Lo harás bien.
- Tú no vienes.
- Sí.
- No te necesitamos.
- Casey me reemplazará como corredor.
Esta vez yo conduciré.
Si no, habrá tres
conductores y un corredor.
Necesita un corredor
extra y lo sabe.
Póntelo. Vamos.
Ustedes irán de localizadores.
Lo haremos nosotros.
No.
Tienes suerte de que
no te haya echado.
Thomas es muy reconocible.
Se ven su cara asquerosa y sus
vendas, incluso con el casco.
Tiene que hacerlo Casey.
Debe pasar la prueba.
Llegó la hora, Casey.
Busca a quién ayudar.
Tiene que estar solo.
No debiste haber empezado Karate,
Casey.
- Pero empezaste.
- No tenemos que hacerlo.
Nos matará si no lo hacemos.
Todo irá bien, pero uno de los
dos debe lastimarlo, Casey.
No puedo.
Entonces espera aquí.
¿Quién es usted?
¡Alto!
¡Policia! ¡Alto!
¡Arriba las manos! ¡Policia!
Mierda.
No quise dispararle a su
acompañante. Alto, por favor.
¡Deténgase ahí!
¡Arriba las manos!
Fue sin querer.
¡Casey!
¡Tenemos que irnos ya!
Le dieron a nuestro hombre.
Está muerto. Escaparon.
Una tarea del localizador es
preguntarle a la persona si está armada.
Y él lo estaba. ¿Por qué no
preguntaste si tenía un arma?
Mis patadas no volverán
a tener la misma fuerza.
La bala apenas te rozó.
Imprecisa y tosca.
Esto es culpa tuya.
Recuérdame que mañana te ponga
una raya roja en el cinturón.
¿La raya para instructores?
Puedes quedártela.
La raya roja no es para instructores.
Es por acabar con una vida.
El rojo representa la sangre.
No hay rayas para instructores.
Un cinturón amarillo
con rayas negra y roja.
Inaudito.
- Thomas, lleva a Anna a su casa.
- No.
Yo la llevo.
¿Cómo conseguiste la tuya?
Aquí a la derecha.
¿Mi qué?
Tu raya roja.
Fue con otro alumno.
Era un cinturón superior.
El de mayor rango entonces,
además del Sensei.
Yo era mejor que él.
Sabia eso.
Y también cuál era mi lugar.
Y en los entrenamientos,
lo dejaba ganar para no
alterar la jerarquía.
Como habrás notado,
en Karate hay una jerarquía.
Como entonces el Dojo
tenía un sólo vestuario,
yo esperaba que los
hombres se cambiaran
para poder vestirme sola.
Una noche, mientras me desvestía,
entró el del cinturón superior
y me atacó por atrás.
Yo siempre me había
contenido en clase,
así que él me creía débil.
Un blanco fácil.
Al final, lo estrangulé
con su propio cinturón.
Lo hice sufrir.
Y lo último que vio antes de
que le explotaran los ojos
fue la satisfacción de mi cara.
Vio que yo no era débil,
sino fuerte.
Desde entonces,
no volví a contenerme.
Después de eso,
el Sensei convirtió el depósito
de equipos en vestuario femenino.
Dijo que yo había
tentado al compañero.
Que había sido culpa mia.
Pero no fue tu culpa.
Ya sé.
Gracias por traerme.
Espero no volver a verte en clase,
Casey.
Espero que te vayas y no
regreses jamás. En serio.
SÉ EL ALFA. SI NO, TE DEGOLLARÁ
MIENTRAS DUERMES - SENSEI
GIFT CARD PARA "FOGO DO LOBO"
Vas a matarlo.
Quiere matarlo.
¿Te crees la única que
merece una raya roja?
Yo merezco una raya roja,
tanto como tú. Quizá más.
Parece muy débil, un caso perdido.
La probabilidad de que haga
algo con su vida es mínima.
- Adelante.
- Espera.
¿Oyen eso?
Sirenas.
Oigo sirenas.
Yo no oigo nada.
La mujer es mucho más
sensible a los sonidos agudos.
Créame. Oigo sirenas que
se acercan. Vayámonos.
Toma su billetera.
CARAS LLENAS DE PUÑOS
VOLUMEN 13
Voy a matarte.
¿Quieres saber por qué?
Podría decir que es
por el honor del Dojo.
Podría decirte que es porque
chantajeas a ex-alumnos
para que sigan pagando la
cuota aunque se hayan ido.
O por las lecciones privadas que
les das a quienes no las piden.
Como yo.
Pero, en realidad,
es porque te odio.
Te odio mucho.
Y no sólo quiero verte morir,
sino que quiero ser la razón
por la que dejes de respirar.
Nunca deseé algo con tanta
fuerza en toda mi vida.
Voy a matarte, Leslie.
Así es.
Averigüé que tu verdadero
nombre es Leslie.
Te llamé así para provocarte.
Si te pones a pensarlo,
Leslie suena mucho más
femenino que Casey.
Puedo darte el cinturón negro.
Evitarías los otros colores.
No tendrías que ganártelos.
Te desafío a un duelo mortal,
en combate no armado.
Perderás.
Soy mejor luchador que tú.
Muy bien.
Acepto.
Pensé mucho últimamente
sobre lo que te diría
después de matarte.
Se me ocurrieron dos cosas,
y no quiero luego
arrepentirme de mi elección,
así que voy a decir ambas.
Primero, dirías que usar esto
me convierte en un hombre débil,
y sin duda, así es.
Pero yo estoy vivo,
y tú estás muerto,
así que yo te respondería
que tú eres el más débil.
Lo segundo que se me ocurrió
es de una película que vi.
Yo no respeté las reglas,
pero nunca existieron reglas.
Lo derroté en un combate
mortal no armado.
Según la tradición
del Gran Maestro,
le perforé la cabeza
con el dedo índice.
Es una técnica que sólo sabia el
Gran Maestro, y ahora yo también.
Lo hice por respeto al Gran Maestro,
a esta Academia y a sus alumnos.
¿Alguien tiene algún
problema con eso?
Porque, si es así, con gusto
les perforaré el cráneo también.
Bien. Maté a suficientes
personas por hoy.
Pensándolo mejor,
hay otra cosa más.
Extiendan las manos, todos.
No quiero volver a pedirlo.
¿Qué te pasó?
Me torcí la muñeca.
- ¿Cómo?
- Tocando la guitarra.
- No sabía que tocabas.
- Sí.
¿Sabes de acordes y las escalas?
Sí, bastante.
Toco muy bien varias canciones.
¿Qué tipo de música tocabas
cuando te lastimaste?
Rock suave.
- Quitate la venda.
- ¿Por qué?
Porque es imposible torcerse
la muñeca tocando rock suave.
Eso ocurre sólo con
el metal extremo.
¡Ven!
¡Junto!
¡Abajo!
Él es mi nuevo perro.
Logramos entendemos.
Sabe que soy el alfa.
¡El hombre de la izquierda!
La otra izquierda.
Esto no es mio.
Lo tomé, pero no lo gané.
A la fila, cinturón amarillo.
Hasta ahora, se les enseñó que
violencia es sinónimo de fuerza,
y que compasión es
sinónimo de debilidad.
Esa ideología es limitante.
Es posible ser brutalmente
tolerante o pacíficamente salvaje.
En Karate, su mentalidad es tan
importante como su destreza.
Van a notar cambios por aquí,
pero esta sigue siendo la clase nocturna,
y ustedes siguen siendo sus alumnos.
¿Entienden?
Bien.
Empecemos con una
elongación moderada.
Bien, alumnos.
Comencemos con el calentamiento.
Saltos de tijera.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis...
- Muy bien.
- Siete, ocho, nueve, diez.
Bien. Todos estuvieron muy bien.
Ahora practiquemos patadas laterales.
Muy buenas patadas laterales.
Excelente forma.
Bien. Ahora haremos
golpes de Karate. ¿Listos?
Muy buenos golpes.
Magnifico, Manny.
Estupendas zancadas.
De acuerdo.
Ahora les enseñaré a
patear con los puños
y a dar puñetazos con los pies.
¿Listos?